Refinements

Bevor wir mit den Refinements starten sollte eine Sache sehr dringend überprüft werden: Wie sehen unsere aktuellen Daten aus den Crawls aus? Was ist aktuell Trending? Wieviele Artikel haben wir mittlerweile insgesamt? Mir ist aufgefallen dass die Darstellung im Frontend nicht aktualisiert. GitHub Actions läuft aber seit 1. Mai durch. Dringend überprüfen ob wir tatsächlich sammeln oder da einen Bug haben. 

1. TopicView:

TopicView (je Topic anpassen)
--> Farben in Anzeige über Biasverteilung müssen greller sein (darf losgelöst von aktueller Farbpalette sein, aber noch Bezug zu Projekt also nicht komplett weird)
--> Generierte Statements in " Gemeinsame Perspektiven" + "Kontroverse Punkte" müssen besser gepromptet sein. Der generierte Text soll sich vor allem auf Ergebnisse beziehen die einen direkten Bezug zu Deutschland haben. Wahrscheinlich muss daher das Retrieval, mindestens das Post-Retrieval angepasst werden. Woher kommen die hier angezeigten Erkenntnisse?! 

--> In "Überblick": Gesamtanzahl der Artikel passt und darf aus einer breiteren Palette von Ergebnissen abgeleitet werden. Aber die angezeigten Ergebnisse sollen wieder direkten Bezug zu Deutschland haben. 

--> Im Tab "Medienhäuser" fehlen noch die neu hinzugefügten Medienhäuser. Das muss noch angepasst werden. Die fehlen wahrscheinlich noch an allen relevanten Stellen im Projekt bis auf im Crawl selbst.   

2. Medienspiegel

auf der Seite haben wir eine Weiterleitung zu Dimension II "Parteiprogramme". Der Button hierzu muss aber unter der Themenansicht stehen. Sonst verwirrend. Außerdem sollte der Button den Text "zu Dimension II Parteienspiegel" enthalten statt bisherigem Text. 


3. Parteienspiegel

Unterüberschrift anpassen: "6 Bundestagswahlen · 6 Parteien · 5 Themen · Wer sind die Brückenbauer?"

Erste Darstellung mit den historischen Ereignissen: Hier sind nur die historischen Ereignisse abgetragen und sonst keine weiteren Informationen. Nur als Hover leider. Kann man besser darstellen bzw. wenn Hover (was gar nicht so blöd ist, da platzsparender und lädt zu Exploration ein) dann sollte es deutlicher sein, mit kleiner Info dazu an der Seite.  Vielleicht sollte man die Wahlergebnisse der einzelnen Parteien als Liniendiagramm-style integrieren. Außerdem unten auf x-Achse durchgezogene Linien mit deutlicher Beschriftung wer zwischen diesen Wahlen in der Regierung war. Also z.Bsp. "Ampel-Koalition (SPD, Grüne, FDP)" oder "Große Koalition (CDU, SPD)" und immer der große Koalitionspartner zuerst. 
Damit würden wir zwar einen Zusammenhang zwischen den Wahlergebnissen und historischen Ereignissen unterstellen aber was besseres fällt mir nicht ein gerade. Das Diagramm ist sonst sinnlos.

Dann im Tab "Positionen": 
Der Text "Der Bridging-Score misst, wie zentral eine Partei im semantischen Netzwerk liegt — wie viel sie inhaltlich mit anderen Parteien teilt. Dicke Kanten bedeuten hohe Ähnlichkeit in den Wahlprogrammen. Die Knotenknoten-Größe spiegelt Betweenness-Zentralität wider." ist zu technisch. Der Text muss auch von einem nicht-technischen Publikum verstanden werden. Klar, es braucht eine Erklärung aber Begriffe wie "Knoten" oder "Kanten" oder "Betweenness-Zentralität" sind nicht eindeutig und verständlich genug für ein nicht-technisches Publikum. 

Für die beiden Darstllungen "Ähnlichkeitsnetzwerk" und "Ähnlichkeitsmatrix" gilt: SI esind beide massiv von den Werten des Bridging-Scores abhängig. Der ist zu ähnlich für alle Parteien. WIr müssen deutlich an der Berechnung arbeiten und bzw. überprüfen was wir dafür alles als Grundlage nehmen. Ausschließlich Werte um 0.95 über alle Themen hinweg machen einfach keinen Sinn. Klare Differenzierung durch die Ergebnisse notwendig. Ich will kein Reverse Engineering machen und mir meine Ergebnisse zurecht bauen aber so macht es keinen Sinn, da das absolut kein Abbildung der Realität ist. 

Bzgl. der Darstellung: Wir sollten hier ähnlich zu einer angenommen politischen Verortung darstellen. Damit meine ich, dass die AfD als "rechte" Partei rechts außen isoliert sein sollte (ähnliches gilt für die Linkspartei nur eben links). Die Grünen sind SPD und Linken am ähnlichsten (rechts davon) und außerdem links von der FDP. während die CDU rechts von diesen drei Parteien zu finden sein sollte. überprüfe die Darstellung auf Konsistenz mit dem tatsächlichen Parteienspektrum. Das gilt insbesondere für die Darstellung in "Alle Themen". Für die anderen Themen sollte es ähnlich sein. Das ganze muss nach der Überarbeitung des Bridging Scorers überprüft werden. 

Im Tab "Entwicklung":
Darstellung 1: 
Auch hier sollte auf Fachtermini wie alles zu "PCA" verzichtet werden. Auch nicht "Semantische Trajektorien" oder sowas. Daher auch die Achsenbeschriftungen anpassen. "Einzelner PCA-Raum über alle Jahre — Positionen direkt vergleichbar. PC1 + PC2 erklären 32.6% der Varianz." versteht niemand. Was denkbar ist: ein keines "Info"-Icon an der Seite wo bei drüber hovern ein 
Es sollte außerdem die Möglichkeit geben zwischen unterschiedlichen Darstellungen bzw. Jahresansichten zu wechseln. Aktuell nur eine Gesamtansicht verfügbar bei der angeblich 2025 hervorgehoben ist aber entweder konkret eine Gesamtansicht und dann auf unterschiedliche Jahre umstellbar und/oder aussagekräftiger. So kann keiner was daraus ziehen. 

Darstellung 2 "Bridging Scorer über Zeit":
Natürlich ist die Darstellung von den neuen Bridging-Score-Ergebnissen abhängig. AfD muss auf jeden Fall nicht als gestrichelte Linie dargestellt werden, einfach nur ab 2013 reicht. Dann entfällt auch der Text unter dem Diagramm, bzw. muss angepasst werden. Nicht "AfD gestrichelt — nur ab 2013 im Datensatz. Stable set: 5 Parteien für Vergleichbarkeit." sondern sowas wie "Afd erst ab 2013 im Bundestag" reicht schon. 

Im Tab "Wahlen & Programme":
Darstellung 1 (Wahlergebnisse): 
Die Beschriftung "Zweitstimmen" ist misleading. Einfach nur "Wahlergebnisse Bundestagswahl" reichen. 
Außerdem sollte man an der Seite die Möglichkeit haben zwischen "Balkendiagramm" und "Tortendiagramm" zu wechseln. 

Darstellung 2 (Themenschwerpunkte):
Gesamtdarstellung als Spinnendiagramm ist gar nicht schlecht, aber es sollte an der Seite kleine Buttons je Partei geben, die es erlauben, dass immer nur eine Partei angezeigt wird und die anderen geblurrt werden bzw. dass immer eine Partei hervorgehoben wird. 
Außerdem braucht es eine zusätzliche Darstellung/Abbildung darunter, die zbsp die top 3 Themenschwerpunkte je Partei anzeigt und dabei wieder eine Gesamtdarstellung und dan änderbar/wählbar für die einzelnen Jahre, also Button oder Slider für die Jahre unten. Sonst holen wir aus der Manifestoberta-Classification zu wenig raus. 

Darstellung 3 (Bridging Score Wahleregbnisse Pearson): Die Darstellung verstehe ich nicht ganz. Ist das zum ersten Mal ein tatsächlich aussagekräftiger Bridging Scorer? :D 

Zusatz 1: Es gibt viele Möglichkeiten was wir noch aus den aktuellen "classify_chunks.py"-results-files rausholen können um daraus mindestens eine zusätzliche Darstllung vor allem für den Bereich "Wahlen & Programme" abzuleiten. Lets make it rich & powerful but still intuitive.

Zusatz 2: mehr Daten! Wir könnten außerdem noch folgende Daten integrieren (bisher nicht im Projekt): Daten zu Wählern. Wer hat die Parteien in den einzelnen Jahren gewählt? (demografisch, Berufe, Einkommen, Bildungsstand). --> die frage ist hier inwiefern unser Projekt hiervon profitiert, aber meiner Meinung nach ein neuer interessanter Layer. 

Zusatz 3: Lass uns die Medienanalyse + Parteienanalyse verbinden. Wie ähnlich sind sich zbsp. die Parteien (zbsp anhand der Wahlprogramme) zu den Ergebnissen unserer Medienanalyse? Wir müssen noch überlegen wie sich das sinnvoll verbinden lässt. Über den Wert des Bridging-Scorers alleine macht aus meiner Sicht keinen Sinn. 


4. Project
"Project" in "Diskursraum-Analytics" umbenennen.  
Erste Darstellung aktuell so:
Artikel gesamt
16.597
Quellen
15
Letzter Crawl
15:58
Neu (letzter Crawl)
16597

--> ist nicht aktuell?! Was ist hier die Datenquelle? Vgl. "Dringend" am Anfang des Prompts.
--> Anzeige "Letzter Crawl" hat nur Uhrzeit + kein Datum. Sollte außerdem umbenannt werden in "Letzter inkludierter Crawl". 
--> Anzeige "Neu (Letzter Crawl)" ändern in "Artikel gesamt". 

"Trending Topics":
Über-Überschrift "LIVE" raus.
Insgesamt sollte klar sein, dass es sich hier auf die deutschen Medien bzw auf die Crawls bezieht. Hier brauchen wir einen besseren Filter bzw. eine bessere Analyse. Vllt. können wir die mittlerweile im Projekt verfügbare Claude-API nutzen? Aktuell sind die Ergebnisse: 1. Trump 2. Iran 3. Merz 4. Wirtschaft 5. Ukraine ---> Das ist nicht ganz verkehrt kann aber konkreter sein. So betreffen "Trump" und "Iran" sicher den Iran-Krieg, also das selbe. Außerdem sollten wir überlegen ob wir auf "Was bewegt Deutschland?" statt "Trending Topics" umstellen und einmal darstellen "Innerhalb Deutschland" und einmal "Insgesamt" (also hier auch internationales miteinfließen lassen wie Iran-Krieg. 


"Artikel pro Quelle": ist klar ABER bei der nächsten Darstellung zeigen wir mit den Farben die "politische Ausrichtung", also deie Bias-Gruppe. Hier besser konsistente Darstellung also entweder in beiden mit Farbe oder beide ohne Farbe. A

"Durchscnittliche Artikel pro Tag" vgl. Aussagen zu "Artikel pro Quelle" + im Hover stimmt etwas mit der Schrifteinstellung nicht. Der Name der Quelle wird in weiß angezeigt aber Anzahl "Artikel/Tag" in schwarz und ist auf grund des dunklen Hintergrundes nicht lesbar. bitte in weiß bzw. in hellblau/grau alles konsistent zur Darstellung in "Artikel pro Quelle".  

"Bias-Verteilung" passt.

"Emotionaler Ton": Überschrift ändern in "Emotionsanalyse" - Unterüberschrift "Dominant-Emotionen ohne Neutral — emotionaler Subtext des Diskurses" ändern in "ermittelt mit dem Emotionsnalyse-Modell XY" und dann halt anstatt XY das genutzte Modell. Kleine Infobox zum hovern mit zusätzlicher Info zum Modell.
Dann in der Darstellung die Bennenung der Emotionen auf deutsch und als Substantiv, also statt "Curiosity" --> "Neugierde". 
Da kein einzelner Wert über 35% brauchen wir die Balken nicht auf 100% skalieren sondern es reicht als maximalen Wert 50 % zu nutzen. Alternativ kann man auch über eine andere Darstellung nachdenken: Wie wäre es nur jeweils die top-2 Emotionen zu nennen und dann als drop down unsere aktuelle Balkendarstellung jeweils. Außerdem sollten die Quellennamen hinter der Bias-Benennung greller sein bzw. besser lesbar. 

"Links vs. Rechts"
Hier wird aktuell nichts angezeigt. nur die Quellennamen unten und die Achsen. Die Unterüberschrift ("taz · Die Welt · Junge Freiheit — Emotionen in den Top 5 von mindestens 2 Quellen") macht keinen Sinn. Besser "Emotionsanalyse der politischen Ränder".  Außerdem haben wir neue Quellen in den Crawl miteinbezogen. Daher kann "Die Welt" hier raus und besser die neuen "rechten" Quellen miteinbeziehen. 

"Veröffentlichungszeiten" passt

"Aktivität nach Wochentagen" passt

"Datenbasis-Wachstum" passt, ist aber noch auf dem Stand vom 09.04. aktuell. Bekanntes Problem?!

"Crawl-Aktivität" macht nicht so Sinn irgendwie. Raus. 